---
aliases: 
tags:
  - статус/🌿
  - раздел/📃
  - статус/💬
---
# Общая концепция
- [ ] Нашли интересную точку монетизации - комиссия с торговой площадки. Хочется постараться поднять проект вокруг этой находки.
- [ ] Основной референс и метрики берём с [Bongo Cat](https://store.steampowered.com/app/3419430/Bongo_Cat/). Считаем их успешным проектом.
- [ ] Маскот на главном экране, через которого попадаем в меню\геймплей.
- [x] Геймплейный референс [[Алхимия](https://alchemy-game.ru/)]
- [!] Ключевой параметр - количество транзакций.

# Подробнее
- [ ] Вешаем на главный экран [[Персонаж|персонажа]], который крутит "веслом" в котле. Остальной интерфейс скрыт, пока не наведёшь на [[Персонаж|персонажа]].
- [ ] Когда наводим появляется иконка [[Интерфейсы|книжки]]. Нажатие на неё открывает стилизованное под книжку окно около [[Персонаж|персонажа]]. Внутри книги закладки где и скрыт основной функционал.
- [ ] Раз в 30 минут над [[Персонаж|персонажем]] появляется "[[Сундук|сундук]]" который даёт бесплатный [[Предмет|предмет]].
- [ ] [[Предмет|Предмет]], полученный в первые, подписывается ником игрока получившего его.'

'*Задача требующая уточнения технической возможности реализации 

# Обоснование проекта
## Общий тезис
Есть гипотеза, что игр с такой системой монетизации почти нет не из-за того, что она плохая, а из-за того, что её не распробовали инди проекты, а для крупных студий это слишком ненадёжно и мало в объемах. По сути это аналогично НФТ и можно попробовать дёшево проверить эту гипотезу.

## Плюсы проекта
- [p] Низкая конкуренция.
- [p] После выпуска проект живёт своей жизнью и поддерживать его можно по мере окупаемости.
- [p] Можем обойтись без бэкенда или с максимально тонким.
- [p] Потенциал проекта приносящего стабильный доход без дополнительного поддержания.
- [p] Уникальные компетенции (судя по отсутствию статей насчёт такой монетизации).
- [p] По итогу получаем хорошую обёртку для платформы Steam.
 
## Минусы проекта
- [c] Мы не можем прямо влиять на прибыль. т.е. мы при 1000 активных пользователей можем получать как 1$ в день, так и 100$. т.к. всё упирается в стоимость транзакций и их кол-во.
- [c] Привязка к платформе.

## Сложные участки
- [?] Нужно создать Discord и потенциально вести его.
	- [?] Канал с накидыванием идей и скетчей. За дельные - реальная награда 💸
- [?] Масштабирование - графика. Тесты показали, что мы в состоянии натренировать нейросеть и получать графику быстро и удовлетворительного качества.

# Список конкурентов
1. [[Bongo Cat](https://store.steampowered.com/app/3419430/Bongo_Cat/)].
2. [[Tiny Pasture](https://store.steampowered.com/app/3167550/Tiny_Pasture/)]
3. [[Screen Cat](https://store.steampowered.com/app/3402530/Screen_Cat/)]

# ⚠ Дедлайн
Фестиваль «Играм быть» в октябре
- Оформить промо материалы до 26 августа **(до 9:59 МСК)**. Крайний срок подачи.
- [[Ключевые даты|Другие важные даты]]
Очень важно погонять игру на пользователях до полноценного релиза. Нигде это не возможно сделать кроме Steam т.к. всё вокруг его функционала. А на фестивале многие стараются посмотреть как можно больше.
Можно будет залететь к некоторым стримерам и абсолютно на халяву показать игру т.к. они формируют на такой ивент список игр от фоловеров.
По окончании фестиваля берём до 3х недель на правку багов и потом обязательно в релиз.

# 🪒 Известные проблемы
- Выключить трейд предметами. Только покупка\продажа.
	- Убирает теневой рынок.
	- Усложняет ботоводство.
- Синхронизация предметов в инвентаре и в игре. Быть аккуратными.


# [[Механики|Перечень игровых механик]]

# [[Мета прогрессия|Перечень меты]]

# [[UI&UX|Перечень графики]]